# Проект: Парсер вакансий 
**Russian** | [English](docs_eng/README.md)

## Описание проекта
Проект "Парсер вакансий" представляет собой консольное приложение, которое позволяет получать информацию о вакансиях с разных платформ, сохранять ее в файл и удобно работать с ней (удалять, выводить в консоль, получать по критериям).
## Составляющие части проекта
Проект состоит из следующих компонентов:

1. **Класс для работы с API сайтов с вакансиями:**
    - Создан абстрактный класс `GeneralAPI`, в котором определены методы `get_vacancies` и `parse`, первый получает данные по API, а второй преобразует их в структурированный формат.
    - Реализованы классы наследники абстрактного класса - `HeadHunterAPI` и `SuperJobAPI`, они умеют подключаться к API соответствующих платформ и получать вакансии по заданным критериям.

2. **Класс для работы с вакансиями:**
    - Создан класс `Vacancy`, который представляет собой вакансию со следующими атрибутами: название вакансии, ссылка на вакансию, зарплата от, зарплата до, работодатель, город и обязанности.
    - Класс содержит магический метод `__str__`, который позволяет вывести информацию о вакансии в удобочитаемом виде.
    - Класс также содержит магические методы для сравнения 2-х вакансий по зарплате, такие как: `__lt__`, `__le__`, `__gt__`, `__ge__`, `__eq__`.

3. **Класс для работы с хранением вакансий:**
      - Создан абстрактный класс `GeneralStorage`, в котором определены методы для сохранения, получения, удаления вакансий, а также методы получения вакансии по зарплате, городу и метод получения топ N вакансий.
      - Классы наследники могут быть могут быть реализованы для разных форматов хранения, в данном проекте реализованы классы `JsonSaver` для сохранения в JSON-формат и `CSVSaver` для сохранения в CSV-формат.
   
4. **Функции для взаимодействия с пользователем:**
    - Реализована главная функция `user_interaction` для взаимодействия с пользователем через консоль.
    - Дополнительные функции, которые являются составной частью функции `user_interaction` реализованы в файле `utils.py`.
    - Пользователь может выбрать, с каких платформ он хочет получить вакансии, вводить поисковые параметры, получать топ N вакансий, получать вакансии по необходимым ему параметрам и другое.
   
## Технологии
- Проект разработан на языке программирования Python. Для работы с API используется сторонняя библиотека `requests`.
- В проекте для управления виртуальным окружением используется инструмент `poetry`.
- Все необходимые зависимости к проекту находятся в файле `pyproject.toml`.

## Инструкции по использованию программы 
Весь интерфейс и все взаимодействие с пользователем происходит на английском языке. 

Все взаимодействие с приложением происходит путем ввода цифр для выбора того или иного действия.

Перед запуском приложения ознакомьтесь с тем, как его использовать.

1. Запустите приложение, выполнив команду `python main.py` или нажав `Run 'main'` для файла `main.py`.

2. В предложенном меню выберите один из вариантов, введя соответсвующую цифру:
   - 1 - Поиск вакансий
   - 2 - Сохранение вакансий в файл
   - 3 - Удаление вакансии из файла
   - 4 - Получение вакансии из файла на основе заработной платы
   - 5 - Получение вакансии из файла в зависимости от города
   - 6 - Получение топ N вакансий из файла
   - 7 - Получение всех вакансий из файла
   - 0 - Завершение программы
   
3. Следуйте инструкциям в консоли для выполнения выбранной операции.

## Примечания
- Проект был разработан как учебное задание и может быть доработан и расширен для более широкого использования.
- Для работы с API платформ `hh.ru` и `superjob.ru` требуется наличие соответствующих API-ключей, которые необходимо добавить в переменные окружения.
- Переменная `API_KEY` хранит в себе API ключ для платформы `superjob.ru`.